[スタイルドコンポーネントについて](https://styled-components.com/docs/api)

これはスタイルドコンポーネントのドキュメントみたい。
スタイルドコンポーネントはタグと同期できるけど、それが課題
修正時に時間がかかる

[翻訳元](https://emotion.sh/docs/css-prop)

emotion core の公式ドキュメント
こっちをメインで翻訳

# The css Prop

emotion でスタイルを当てる方法は CSS PROP です。

コンポーネントにスタイルを当てる為の簡単で柔軟な API を提供しています。

## 結論(このページから自分の感じたこと)

## 始め方

CSS PROP は 2 つの始め方があります。どちらもコンパイルしたコードは一緒です。
プリセットを追加するか、プラグマをコメントとして設定すると、コンパイルされた jsx コードは React.createElement の代わりに emotion の jsx 関数を使用します。

### Babel preset

この方法は、Create React App またはカスタムバベル構成を許可しない他のプロジェクトでは機能しません。代わりに JSX プラグマメソッドを使用してください。

#### babelrc

設定方法が書いてる

### JSX Pragma

css プロップを使用するソースファイルの先頭に jsx プラグマを設定します。このオプションは、css prop 機能をテストする場合、または babel 構成を構成できないプロジェクト（create-react-app、codesandbox など）で最適に機能します。

`/** @jsx jsx */`
これ書いたら OK

リンター構成を含むコメントと同様に、これは jsx babel プラグインが React.createElement の代わりに jsx 関数を使用するように構成します

### Import the jsx function from @emotion/core

`/** @jsx jsx */ `

`import { jsx } from '@emotion/core'`

これを除外すると、CSS が[オブジェクト オブジェクト]としてレンダリングされることに注意してください。

#### css prop を使う

className プロップを受け入れるコンポーネントや要素は、css プロップを使用することもできます。css プロップに与えられたスタイルが評価され、計算されたクラス名が className プロップに適用されます。

### Object Styles

オブジェクトにスタイルを記述するやり方。

ドキュメントがあるので別途そちらを確認する。

### 文字列スタイル

文字列スタイルを渡すには、@ emotion / core によってエクスポートされる css を使用する必要があります。これは、以下のようなタグ付きテンプレートリテラルとして使用できます

NOTE:emotion/core の css は、計算されたクラス名の文字列を返しません。この関数は、計算された名前とフラット化されたスタイルを含むオブジェクトを返します。返されたオブジェクトは、低レベルの emotion に理解され、css プロップ内の他の emotion ベースのスタイル、他の css 呼び出し、またはスタイリングされた API と一緒に構成することができます。
（↑ はちょっと意味がわかっていない）

css を変数として渡すこともできます。これにより、構成が可能になります。以下詳細 URL
https://emotion.sh/docs/composition

ざっくり URL の中身を説明すると、コンポジションを使えば以前の important!合戦はなくなるよ。
変数にして順番に組み込めばそのまま反映される。

### スタイルの優先順位

- className プロップの emotion スタイルを含むクラス名は、CSS プロップのスタイルをオーバーライドします。
- emotion 以外のソースからのクラス名は無視され、計算された emotion クラス名に追加されます。

優先順位は直観的ではないように見えるかもしれませんが、それは css プロップで定義されたスタイルを持つコンポーネントが親から渡された className プロップを介してカスタマイズされることを可能にします。

この例の P コンポーネントは ArticleText コンポーネントでデフォルトのスタイルをオーバーライドしています。

ArticleText コンポーネントをカスタマイズし、そのデフォルトのスタイルでスタイルを構成することができます。結果は P を渡して処理を繰り返す。

CSS 仕様の「外観の順序」ルールに依存して、後で定義されたプロパティ値（緑）は、それより前のプロパティ値（赤）をオーバーライドします。

#### ここのまとめ

つまりここで言いたいのは

- 基本的に優先順位を気にしなくていいから楽だよ！
- 後から塗り替えられていくから、スタイルの管理も簡単

### Gotchas??(了解といった意味)

.babelrc にプラグイン
`babel-plugin-transform-react-inline-elements`
を含めると、スタイルは適用されません。プラグインは css プロップと互換性がありません。
