# MTG翻訳
## time spiral
## ルール
- 1日6~9Pを目安に進める。キリのいいところまで

### chapter 1

彼女の名前はジョイラ。年齢は1000を超えている。
このことは人々に感動を与えているのだが、彼女自身は気にしたことがない。
彼女は他の人たちより寿命が長いことを誇るには、あまりにも多くの世界を見てきた。
彼女は世界の創造と破壊、惑星規模の戦争、時間の大変動を直接見てきた。
魔法と狂気があるところでは文字通りなんでも可能であり、1000歳の女性は単純に目立たないだけなのだ。
(1000年前かも)

ジョイラの謙虚さは、自分が真の不死身ではなく、自分でもそう思っていないという厳然たる事実にも根ざしていました。
彼女は何世紀にも渡っていろんな人たちと出会ってきた。
吸血鬼のlich road / エレメンタルアバター / 神のような力を持つ異世界の魔導士
彼らを受け入れたり、飲み込まれたり、食事をしたり、戦争をしたりした。
Jhoiraは、これらの最高の力を持つ存在と同じ長寿の視点を共有していましたが、最終的には彼らとは違っていました。

もし彼女が事実を確認したいのであれば周囲を見渡せばいいのだ。
彼女の作業場の上品に磨かれた石は、石膏用の工具で採掘されたものではない。
彼らはエーテルから生み出され、最初から壁として作られていたのだ。
この壁はジョイラの心をそのままデザインしたもので、効率的で美しい構造になっている。

彼女は職人であり、デザイナーであり、機会を作る人である。
彼女は建築家ではないし、完璧な工房を作るための実際の計画や考えもなかった。
彼女が持っていたのは、その生のアイデアであり、それを実現するためには本当に不死身な体が必要だったのだ。
これこそが、優れた存在と彼女との現実的な違いだった。
彼女の思いを現実のものにするためには、かなりのリサーチと試行錯誤、そして多大な努力が必要でした。

彼女は、その長さゆえに、おそらく彼らの仲間だったのでしょう。
1000年もの間途切れることなく存在し続けることは、どんな企業からも尊敬を集めます。
しかし、彼女が出会った巨人の中には、いつも嫌な感じで不親切な奴もいた。
宇宙の真の神々や半神たちにとって、彼女は並外れた時間を持つ普通の人に過ぎなかったのだ。
長寿は、ジョイラが達成したものでも、求めたものでもなく、彼女に起こったことであり、落ちてくる石に当たったり、珍しい蛇に噛まれたりするのと同じぐらいの達成感だった。
彼女が強者の中に入れられることは、彼女にとって不本意であり、それは、大人たちが「見られなくない」「聞かれたくない」と思っている中に、ませた子供がいる状態だった。

ジョイラはこの状態を恨むどころか、むしろ誇らしく思った。
彼女は不死身だったり、無限の力があったり、危害を加えられないといったことはなかったから。
彼女の寿命を伸ばした神秘的な力は、暴力や、病気、窮困から彼女を守るものではないので、他の通常の寿命を持った人と同じく、怪我をしたり殺されたりする可能性があります。

Jhoiraも非常にゆっくりではあるが、歳をとった。
この1,000年の間に数年しか経っていないようだが、彼女は確実に年をとっていた。
 この氷河期のような進捗でも、彼女の体は成熟し、衰え、そして死へと向かっている。
 客観的に考えれば陰気な考えだが、厳しい現実はその極端な感覚によって和らげられていた。
 他の存在と同じように、ジョイラも死ぬか殺されるまで生きるのだ。
 
 若く見えるその女性は3本足のスツールを押し戻して、作業台に戻った。
 テーブルの上には、ガラスのように滑らかに磨かれた巨大な花崗岩の塊があり、手工芸品が半分ほど置かれ、その上には背の高いオイルランプが置かれていた。
 ランプの骨のような白い炎が、部屋全体に柔らかな光を放っていた。
 
 ジョイラの粗い栗色の髪は、首元で三つ編みにまとめられている。
 彼女の顔は大きく開いていて、ほとんど心臓の形をしていた。そのシャープで誇らしげな顔立ちは、ほとんどの人間が行くことのできない砂漠に住む遊牧民、ギトゥ族であることを示していた。
彼女は、風で舞い上がる砂や日中の灼熱の影響を受けずに済むように若くして砂漠を離れたので、肌はまだ19歳の少女のように柔らかく、線がない。彼女の顔色は明るい茶色で、強いミルクティーのような金色に近い色をしていたが、わずか数時間の日光の下で、その色がはるかに濃く豊かになることを知っていた。
鏡の中の自分の顔は、太陽の光の下でくつろいだり遊んだりする時間のある、のびのびとした子供の顔であるかのように、この褐色化が自分をさらに若く見せていると、Jhoiraは内心思っていた。

Jhoiraの年齢を感じさせる部分は、その目だけでした。
濃い茶色でどこまでも深く、ジョイラの目は好奇心と、好奇心を追求することで得られる知恵に満ちていました。
彼女にとっては、時間はゆっくりと流れ、年月は体を洗うようにほとんど触れていないが、ジョイラの目には千年分の経験がたっぷりと映し出されていた。

彼女が口笛を吹くと、短く鋭いクリック音が返ってきた。
テーブルトップの一番奥には、金属製の大きい虫が新しい命を吹き込んでいた。
鋭い6本の足で立ち、目の中の小さな黄色い宝石はますます明るく輝いている。
カブトムシのようなその生き物は、大きな家猫ほどの大きさで、動きは硬いが、作業台の上を着実に進んでいった。
光り輝く道具の列に近づくと、背中の緑色の金属の殻が割れて開き、金色に縁取られたガラスの翼が現れた。
翼も引っ込み、中にはベルベットで覆われた空洞が露出している。

カチカチと音を立てながら、カブトムシは一番後ろの足と折りたたまれた甲羅でバランスをとっていた。
機械仕掛けの虫は、手近な道具を大あごにくわえた。
前側の脚がそのピックをつかみ、2番目の脚に返した。
この脚はピックをベルベットで覆われた体の中にきれいに収め、体にフィットするように配置した。
Jhoiraが立ち上がって背を向けている間も、虫はそれぞれの道具を選び、梱包し続けた。

「ありがとう」と彼女は不意に言った。

彼女は何世紀にもわたって様々なデザインの道具箱を試してきたが、最終的な形はいつも彼女のオリジナルモデルに戻ってきた。
その機能は、必要なものを運んできて、使い終わったら回収して、また必要になるまで保管すること。
メタリックビートルの効率の良さと親しみやすさは、彼女の日常生活の中で快適なものでした。
どんなに頻繁に作業場を移動しなければならなくても、どんなに急な用事があっても、工具セットがあれば安心なのである。

「ジョイラへ。
もう荷造りを始めているのですか？もしそうなら、これ以上先延ばしにはできないね。
それじゃあ始めましょう、終わりのない話を。」

ジョイラの頭の中の声は滑らかで思慮深いものでした。
それは、自分の声が好きで、心と心を通わせるときにも、その微妙なニュアンスや音色をすべて伝えようとしていたからである。
声にならないテフェリーの言葉には、喜びが表れていて、彼がすべてを完璧にこなしたことを物語っていた。
さらに、完璧に聞こえたことで、彼はすでにこの会話を成功させたと思っているだろう。

彼はにやにや笑っている。実際は見えていなくても声からそう感じとれる。
唇がなかったとしたら？
テフェリーなら他の方法で実現しているだろう。

また声が転がり込んできた。
「何を躊躇しているのですか？奥様
何か待っていますか？合図を待っていましたか？後から出直した方がいいですか？
本当にそうならいいのですが…」

「おしゃべりね。テフェリー」ジョイラがため息をついた。
「時間稼ぎをしているのはあなたよ。あなたが何か言いたいことがあるというから、私はここで待っているのよ。」

テフェリーは軽やかに笑った。
彼は彼女の前に実体化し、青い光のカスケードの中に消えていった。
「この部屋は飽きないね」とテフェリーは言った。
眉をひそめて工房内を見渡している。

彼はいつものように25歳の自分の体をまとって現れた。
背が高く、肌が黒く、ハンサムな彼は、生まれ故郷のザルファーの色である、緑と黄色で縁取られた青と白のローブを着ていた。
テフェリーの頭と顔は、小さい頃から変わらず、精巧な部族のヘッドギアの下で綺麗に整えられていた。
彼はいつものように笑顔で、目には悪戯心のようなものがキラキラと輝いていた。

Jhoiraは、友人が宮廷魔術師の格好をしていて、ギルドの記章をつけていたことに気づいた。
彼は優美な曲線を描く杖を持っていたが、それは印象的ではあるが、彼女にはいつも不幸な生き物の背骨だったように思えた。
宮廷魔術師は、伝統的に口が達者で、政治的野心があり、派手な芝居が得意な小柄な魔法使いである。
宮廷では通常、娯楽や気晴らしとして大目に見られていたが、広く尊敬されることはなかったという。

彼が宮廷魔術師としてやってきたのであれば、自分は彼の言うことを受け入れる準備ができていないし、これからもできないかもしれないと言ったであろう。
テフェリーは単なるメイジでもウィザードでもなく、プレインズウォーカーだったのです。
彼は全知全能であり、ほとんどどこにでも行けて、ほとんど何でもできて、好きなように現れることができる、計り知れない力を持った存在だったのです。
Jhoiraは、Teferiが饒舌だが謎めいた助言者という役割を演じることを楽しんでいることを気にしていなかった。
王様たちが喜ぶマナーやウィットは、彼女にとってはうんざりするもので、最近では何か困ったことや不吉なことが隠されているのではないかと思い始めていたのだ。

少なくとも、テフェリーが選んだローブよりももっと悲惨な理由で正当化されるまで、ジョイラは自分の心配をとりやめた。
彼には宮廷魔術師の衣装を着る権利があった。
ジャルフィリンの歴史がまだ黄金時代と呼んでいた頃、テフェリーは王に最高の魔法の助言と最も華やかな魔術の娯楽を提供していたことで有名だが、そのすべてが自分の膨大な魔法の力の真の範囲を明らかにすることなく行われていたのである。

テフェリーの宮廷魔術師としての任期が不幸に終わったことは、歴史には記録されていない。
テフェリーは王と対立し、宮廷魔導師としてのキャリアを終えることになった経緯を話したがらなかった。
それどころか、テフェリーは笑いながらその話を脇に追いやり、自分がザルフィルの図書館や歴史書に仕込んだ「王の奇跡の人は公私混同に疲れ、静かに自分の島に引きこもって老後を過ごした」という話を繰り返していた。
ジョイラがテフェリーを訪ねたのは、この引退が始まって間もない頃で、彼はすでに宮廷魔術師の礼装を身につけていなかった。
それ以来、最近まで一度も身につけていなかったのではないかと思われる。

Jhoiraは再び不安に襲われるのを抑えた。
ザルファーでは賢者の証として、「気をそらす」「手を引く」という印章を国全体で採用しました。
謙虚なエンターテイナーであり、庶民的な賢者でもある彼は、最初は王に驚きを与え、やがて畏敬の念を抱かせました。
国王の注目を一身に集め、純粋に賞賛されているテフェリーのウィットに富んだ静かな助言はいつでも歓迎された。
それを忠実に実行すると、なぜかいつも王様とその国の平和と繁栄がより強固なものになりました。
君主がテフェリーを信頼すればするほど、彼の治世はより素晴らしく、より成功したものとなった。

宮廷魔術師のTeferiは、Zhalfirを他に類を見ない軍事的優位性と社会的啓蒙(制度的な媒介を経て正しい状態)を達成する国へと発展させましたが、彼はそれを秘密裏に、主に欺瞞によって行いました。
彼は、自分の本性と真の目的を仕えるべき人々に隠し、彼らを魅了し、操り、彼の計画を自分のものとして採用させました。
このようにして、彼は国全体、地域全体のアジェンダを設定し、その地域のイニシアチブと資源を自分の目標と目的に向けて誘導した。
もちろん、それはすべて最善のためであり、ほとんどすべてのレベルで完璧に、すべての人の相互利益のために機能していた。

これはテフェリーが最も有益で生産的な時であると同時に、最も狡猾で恩着せがましい時でもあった。
Jhoiraは隠された意図を持つプレインズウォーカーの危険性をよく知っていた。そのような強力な存在が、世界規模で人々や国家を操ることで不注意に与えるダメージについて。
テフェリーが引退した後のザルファーを悩ませた災害について、彼女は決してテフェリーを責めることはしないが、彼が慎重に作り上げた平和と繁栄は、彼の秘密を主張するために行われた戦争によってあっという間に破壊されてしまったのだ。
Jhoiraは、プレインズウォーカーの愚行がもたらす結果を人生を通じて何度も目の当たりにしてきたので、同じことが繰り返されるのを黙って見過ごすわけにはいかない。

その当面の目標をしっかりと念頭に置き、Jhoiraはリラックスしようとした。
昔、彼女はおそらく生まれてきた中で最も強力なプレインズウォーカーを睨みつけ、彼に頼っている人々を守るよう恥をかかせたことがあった。しかし、テフェリーは直接対決するタイプではありませんでした。
彼は若い頃、クラスの道化であり、厳しい権力者を脅すのが好きだったので、彼を叱ることはより大きないたずらを招くことになると知っていたのだ。

それに、テフェリーの服装はプレインズウォーカーの偽証に相当するかもしれないが、彼はまだ彼女の友人であり、深く論理的な思考を持っている。
彼は理性に耳を傾ける。強力な論拠があれば、彼は自分が決めた道を出発する前によく検討せざるを得ないだろう。

テフェリーはハゲ頭をさすり、陽気に、しかし、戸惑っていた。
「あなたのことをよく知らなければ、それほど喜んでいないように見えるでしょうね」
と言った。Jhoiraは薄く笑った。
「そうではありません。ただ、あなたが何を言おうとしているのかわかった気がします」
「えっ？」 そのプレインズウォーカーは片眉を上げた。
「言ってくれれば、手間が省ける。」

Jhoiraは躊躇した。しかし、彼の超越した心の大部分は明らかに他のことに集中していた。
彼女の友人のこのさわやかな面は、陽気なマナーとエネルギッシュな魅力にすぎなかった。

「あなたはもう家に帰ってもいいのよ？私が不用意なことを言ってから、ずっと気が抜けないのね」
 テフェリーの顔は、無邪気な静けさに目を見開いていた。
 「不用意なことって？」 「あなたは私が何を言いたいかわかるでしょう。私たちがしたことをしないほうがよかったかもしれない、放っておいたほうが幸せだったかもしれない、と言ったときのことよ」。
 「ああ」とテフェリーは言った。「それは…そう、それ。もっと気の利いた言い方があったことは認めるよ」。
 
 「確か、あなたはウルザがやったかもしれないことからあまり離れていないと言い、そのために私のことを「テフェリー・プレインズウォーカー」と呼んだ。私が嫌いなことは知っているだろう。」
 「ええ、まあ。とにかく、あなたはそれを心に留めて、私が正しかったと思っていると思いますよ。正すのにこんなに長く待つべきではありませんでした。もしかしたら、最初からやるべきではなかったのかもしれません。だから、あなたはそれを直したいと思っていて、私に手伝ってほしいと思っているのです。」
  テフェリーは目を輝かせた。そして「しかし、あなたは1つ重要なことを見逃しています」と言った。
Jhoiraは辛抱強くTeferiの視線を受け止めた。「それは何ですか？」

「これはすべてあなたのせいです。あなたが持ち出した、物事を解決するためのあなたのアイデア。この後に起こったことを私のせいにしてはいけません」
テフェリーは、袖が手首にきつく巻きつくまで腕を回し、長くて優雅な指を伸ばした。
「私の手を取ってくれれば、君を許すよ。そうすれば、私たちは目の前の重要な仕事に取り掛かることができます」
ジョイラはテフェリーの手を冷たく見つめました。
「私のせいですか？」「完全に、私一人の責任です。魔法のように2つの大陸を地図から消してしまった。一人でね」
「そうですね。まあ、私が手伝ったと言ってもいいのですが、この部屋を共同で作ったのと同じようなものです」彼は首をかしげて感謝の意を表した。
「私は足を運び、力仕事をしましたが、きっかけと主な目的は......」
「テフェリー」とジョイラは言った。
「もし私が責任を取ることに同意したら、あなたはおしゃべりをやめてくれる？何をしたいのか言ってくれないか？私はそれに同意するとは言わないが、それが何であるかを聞きたい」

テフェリーはうなずいた。忍耐強く、情報通で、心配性の彼の姿が一瞬だけジョイラに見えた。
テフェリーの顔には疲れと心配の色が浮かんでいたが、ジョイラはこの友人の姿を歓迎した。

テフェリーは一声かけると、透明な氷の大きな球を作り出した。
その球体は無地で、表面には不規則な形がいくつも並んでいた。
Jhoiraはその球体が地球であり、その地球が自分とTeferiの故郷であるドミナリアであることを認識しました。
ドミナリアの大きな大陸は、正確に表現された広大な海を隔てて、それぞれの場所に配置されていた。
氷のモデルには、地球の表面と、呼吸可能な大気を表す薄い氷の殻が含まれている。

「この場所を知っていますか？」 「もちろんです。」 
ジョイラはプレインズウォーカーの恩着せがましい口調をとりあえずスルーして、テフェリーのディスプレイの研究に没頭していた。
テフェリーのモデルの表面には、見覚えのない奇妙なパチパチとした形があり、彼女の知っている陸地や海には対応していなかった。
それらの物体は、緑がかった病的な光を放っており、それぞれの光の塊の真上や真下の空間には、細い亀裂や裂け目がギザギザと放射状に広がっていることがわかった。

彼女は、一番近くにある光っている形と、それを貫く稲妻のような形をした一本の亀裂を指し示した。
「これは何を表しているの？」
テフェリーはゆっくりと言った。「言葉にするのは難しいですが、混乱とでも言いましょうか......物事の構造の裂け目です。時間、空間、エネルギー、魔法......それらが及ぼすストレスがすべてこの場所に集中している。そのストレスが現れ始めている」
彼は肩をすくめた。「正確にはわからないが、間違いなくシヴの帰還と関係している」
彼らが地図上の位置から根こそぎ奪ってしまった故郷の話に、ジョイラは目を細めた。

当時、彼らの目的は、世界が邪悪な神の有毒な軍隊によって完全に蹂躙される前に、世界の一部を保存することでした。
当時、彼らは社会的、物理的、魔法的な基盤を再建できる場所や人々を確保しようとしていました。
当時の彼女は、燃えている家から消火活動をしようとするのではなく、自分の最も大切な持ち物を助ける人のような気持ちにはなっていなかった。

最後に「シヴはどういう状況？」と言った。
テフェリーは止まった。「君に見せた方がいいよ」 
テフェリーがジェスチャーをすると、地球儀はスムーズに回転した。
困ったように光る形の一つが、ジョイラの真正面に位置して止まった。

「今、シヴが戻ってくる。我々が奪った場所に。
シヴが残した穴の中に留められないんだ。ただ、その衝撃を最小限に抑えることしかできない。
完璧な丸い穴や完璧な四角い穴なら、ここを押したり、ここをひねったりして元の位置に戻すことができるかもしれないが、完璧な形をしていないのだ。もう穴の形と同じでもないんだ」
テフェリーは、ドラマチックな効果を狙ってポーズをとった。
「だから、合わないんだよ 」とジョイラが言った。
テフェリーの肩が落ちた。「そう、そうなんです。あなたは本当に台無しにする方法を知っていますね...」「サイズが合わなかったらどうなるんですか？」テフェリーは悲しげに肩をすくめた。
彼は目を閉じると、呆れたように手を振って、地球儀から顔を背けた。

その背後で、鋭角的な氷の塊が模型の表面すれすれに現れた。
その氷の塊は、それまで見ていた光る隙間に向かって沈み、シヴの不在の部分を表していた。
ジョイラは、自分が生まれた大陸を表す荒々しい形を認識し、この2つが二度と一致することはないだろうと思った。

その塊は重々しく、容赦なく、地球の表面に突き刺さり、その中心部には深い亀裂が走り、床にはもろい氷の破片が降り注いだ。
「なるほど、テフェリー」ジョイラが言った。
「それで、どうやって...」

地球は、ジョイラの声をかき消すほどの大きな音を立てて、割れ続けた。
球体の内部から巨大なくさびが飛び出し、石の床に転がり落ちた。球体全体が揺れ動き、バラバラになったが、その構成要素はほぼ球体の形を保っていた。
「テフェリー、君の言いたいことはわかった。これを止めろ」

