[翻訳元](https://blitzjs.com/docs/manifesto)

# BlitzJS Manifesto

## 背景

テクノロジーは、バンドルとアンバンドルの繰り返しのサイクルをたどっています。
2005年に誕生したRuby on Railsは、バンドルの主要な勢力となりました。
これにより、Webアプリケーションの開発がこれまで以上に簡単になり、アクセスしやすくなりました。
これは、プログラミングを学んでいる人から本番システムを構築しているシニアまで、すべての人に恩恵をもたらしました。

2013年のReactのリリースで大きなアンバンドリングが起こりました。Reactの人気が高まるにつれ、他のすべての部分の選択肢も増え、開発者は新しいアプリを始める際に何百もの決定を下す必要がありました。これが JavaScript の疲労を助長していますが、React はフロントエンドの急速なイノベーションの強力な推進力となっています。

2020年の今、もう一つの大きなバンドルのための完璧な時期です。
開発者は、ウェブアプリケーションを構築するためのより簡単でシンプルな方法に憧れています。
初心者は、堅牢なアプリを構築するための指針を求めています。
そしてシニア層は、ありふれたタスクを取り除き、高度にスケーラブルなアーキテクチャを提供するフレームワークを求めています。

したがってBlitzを作成しました

## Blitzは何のために？

Blitzは、Webやモバイルアプリのようなグラフィカルなユーザーインターフェースを持つ、小規模から大規模までのフルスタックデータベースを利用したアプリケーションを構築するためのツールです。

## 基本的な規約(7個)

1. フルスタック＆モノリシック
2. API不要
3. 規約よりも設計
4. ゆるい意見
5. 簡単に始められ、スケールアップも簡単
6. 安定性
7. コードを超えたコミュニティ

### 1.フルスタック＆モノリシック
(モノシリック === 一枚岩みたいな意味。ITの場合分割できないモジュール)

フルスタックでモノリシックなアプリケーションは、フロントエンドとバックエンドが別々に開発され、デプロイされるアプリケーションよりもシンプルです。
モノリシックだからといって、大規模なチームへのスケールが遅いとか、難しいということではありません。モノリシックは、懸念事項の分離がないという意味ではありません。
モノリシックとは、アプリを単一のエンティティとして推論できることを意味します。

### 2.APIは不要です
s
これまで、ビューレイヤーにReactを選択するには、サードパーティによって使用されていなくても、RESTまたはGraphQLAPIが必要でした。
この追加の複雑さは、Ruby onRailsのような従来のサーバーレンダリングアプリでは共有されない重大な欠点です。

Blitzは、中規模向けのフレームワークです。
これらのアプリの大部分は、実際にはAPIを必要としません。少なくとも、APIを構築するための時間とリソースが得られるようになるまで、APIは必要ありません。

### 3.規約よりも設計

新しいフルスタックReactアプリを立ち上げるのは、現在のところあまりにもハードです。
eslint, prettier, husky, jest, cypress, typescript の設定、ファイル構造の決定、データベースの設定、認証と認可の追加、ルータの設定、ルーティング規約の定義、スタイリングライブラリの設定などに何日もかけなければなりません。

Blitzは、可能な限り多くの決定を行い、あなたに代わって作業を行います。これにより、実際の開発を開始するまでの時間を短縮することができます。
また、コミュニティにも大きなメリットがあります。共通のプロジェクト構造とアーキテクチャパターンにより、BlitzアプリからBlitzアプリへの移行が容易になり、すぐに馴染むことができます。

規約よりも設計といういのは、規約がないという意味ではありません。
規約は任意であるということです。
ブリッツでは、お客様のご要望に応じたカスタマイズが可能なエスケープハッチをご用意しています。

### 4.ゆるい意見

blitzはゆるく提案します。既成概念にとらわれない経験が、ほとんどのアプリケーションに最適な道を案内してくれます。
しかし、Blitzは傲慢ではありません。慣例から逸脱するにはそれなりの理由があることを理解しており、それを許容しています。
たとえば、Blitzは従来のファイル構造を持っていますが、ほとんどの例外を除いて、それを強制することはありません。

また、コミュニティのコンセンサスが得られない場合には、blitz newが選択を促します。

### 5.簡単に始められて、簡単に大きくできる

アプリケーションライフサイクルの一端でのみ簡単なフレームワークは、優れたフレームワークではありません。開始とスケーリングの両方が簡単でなければなりません。

初心者にとっても簡単に始められるし、NextJSのappを簡単に移行できます。
大きくできるという内容は、コードの行、コードベースで作業する人数、コードの実行などあらゆる場面で重要です。