[翻訳元](https://blitzjs.com/docs/maintainers)

# Blitz maintainers

コアチームとは別に、以下に説明する2つレベルのメンテナがあります。

## メンテナーになる

レベル1のメンテナーは常に募集しています。
主な要件は、オンラインでのコミュニケーションがしっかり取れることです。その他の詳細については、必要に応じてトレーニングを行います。
レベル2とは異なり、継続的な責任を負うことなく、必要なだけ時間を費やすことができるので、時間が限られている方には最適な役割です。

レベル2のメンテナーはより高い責任を負うことになるので、通常はレベル1のメンテナーとして時間を過ごしてからレベル2に移ることになります。

正式なメンテナーになることに興味がある場合は、Discordでコアチームのメンバー（Brandon Bayer）にDMを送ってください。

## Lv.1 maintainers

レベル1のメンテナは、健全なBlitzコミュニティとプロジェクトにとって重要です。彼らはコアチームとレベル2のメンテナから多くの負担を取り除き、長期的な影響を与えながらより高いレベルのことに集中できるようにします。

Lv.1 メンテなの基本的な責務は以下の通りです。

- コミュニティにとって友好的で歓迎できる意見をあげること
- 課題に優先順位をつける
- PRに優先順位をつける
- Discordのヘルプチャンネルの確認や、回答をする
- 割り当てられた課題が作業されていることを確認するためのフォローアップ
- 進行中のPRが詰まらないようにフォローする
- コミュニティに働きかける
- よしなにやる

## Lv.2 maintainers

Lv.2 maintainer はプロジェクトのバックボーンです。
彼らはコードの番犬であり、コードが安全で確実に動くように保ちます。進捗を素早く進めていきます。

Lv.2 メンテなの基本的な責務は以下の通りです。

- プロジェクトの特定のコードに明確な責任を持つ
- アーキテクチャにの修理や改善を行う
- 最後のレビュワー
- PRのマージ
- PRを追跡して確実に漏らさない

## maintainer を辞めるときについて

辞めることは恥でも罪でもない。単純にコアチームに知らせてくれるだけでいいよ！

## 基本的に

メンテナはプロジェクトの顔で、コミュニティの前線に立つ存在です。  
メンテナには非常に重要な責任があるので、歓迎し、評価し、理解し、感謝していると感じさせる必要があります。

一度時間をとってこちらの「歓迎されるコミュニティのガイドライン」の概要を読んで、全てを理解してください。

その中でも重要なポイントは以下の通りです。

- 感謝の気持ち：  
誰かがPRやissueをopenにしたらすぐに感謝の気持ちを表します。PRやissueをopenにすることはとても手間がかかるのです
- 素早く対応する：  
issue/ PRのトリアージ中に、すぐに完全なレビューを行うことができない場合でも、コメントを残して、彼らに感謝し、すぐにレビューすることを伝えます
- 正しく理解する：  
回答する前に、質問を正確に理解することが重要です。必要であればいっぱい質問して。あなたの回答に「私が尋ねたのはこれや！」って言わないといけないのは非常に良くない。
  - 実際にGitHubでもDiscordでも、適切に回答するには1つ以上は質問しています

## リソース

- [オンラインで役立つ方法]()
- [コードレビューの始め方]()

## 課題の優先順位付と選別

### bug reportの場合

- 情報を全部書いてますか?versionは?logは?再現方法は?
- 以前のupdataで修正予定ではありませんか?
- もうこの件issueで報告上がってない?

### 機能/変更要求の場合

- そのリクエストの変更は明確で、有益なものですか？
- その変更がBlitzより優っていますか？優っていれば進めてください
- リクエストが明確ではない場合、コアメンバーかlv2 maintainerにレビューを受けてから

### actions

- tag を追加する
  - kind/* scope/* status/* tag
  - 必要であれば、最初か2番目にいい感じのissue tagをつけてね

## Pull request triage

- その変更はテストの対象になっていますか？
- その変更は本当に大丈夫?明確な問題がないか確認してほしい

### actions

1. 必要に応じて変更してください
2.  lv2 maintainer が最初のレビューを行っているかどうか確認してください

## lv.2 maintainer 向け、最終チェックやマージについて

壊れたコードやリグリッション(デグレード)がしているブランチを、カナリアブランチに混ぜない責任がlv.2メンテナには求められます。

1.PRされたコードが意図したとおりに完全に機能し、関連するコードにリグレッションがないことを確認します

- 自動テストで完全にカバーされていない場合は、コードをローカルでプルダウンし、すべてを手動で確認する必要があります（GitHub CLIがこれに役立ちます！）

2.スカッシュやマージ途中の場合

- コミットタイトルを公開に変更します-この正確なテキストはリリースノートに記載されます
- （patch）のように括弧内に、説明にコミットタイプを追加します。

  - major major の大きい変更
    - minor minor な機能の追加
    - patch パッチ、バグ修正、パフォーマンス改善など
    - newapp 新しいappテンプレートへの変更
    - recipe Blitz レシピの変更
    - example サンプルアプリの変更
    - meta Blitzリポジトリ/プロジェクトに関連する内部メタ変更