[翻訳元](https://blitzjs.com/docs/how-the-community-operates)

# How the Community Operates

## Blitzはコミュニティのプロジェクトです

BlitzはBrandon Bayer氏によって始められましたが、コミュニティのプロジェクトです。
最初のアルファ版には38人が貢献しました。

Blitzは企業が所有しているわけではなく、ベンチャーキャピタルからの出資も受けていません。

BrandonはほぼフルタイムでBlitzの開発に携わっています。
彼は2020年2月17日から週に平均30時間を費やしています（無料でどれだけの価値を得ているかを知りたければ計算してみてください 😉）。
そして、彼は自分自身を支えるために副業でコンサルティングをしています。

他のコントリビューターはみんな自由な時間に手伝っています。
現在、私たちは120人以上のコントリビューターを抱えています

Blitzはコミュニティプロジェクトなので、コミュニティ全体がBlitzを形作り、将来の方向性を決める手助けをしてくれるのです。

## どこに質問を投げるか？

まず、Blitz SlackとGitHubのレポを検索して、すでに誰かが質問をしていないか確認してください。

次に、ディスカッションフォーラムに質問を投稿します。これはSlackよりも簡単に検索してリンクを貼ることができるので、とても良い方法です。

GitHub Discussions にはまだ Slack 通知機能がないので、Slack に自分のディスカッションスレッドへのリンクを投稿しても構いません。

🙏 Blitz を使って経験を積んでいくうちに、他の人の質問に答えるのを手伝ってください。

## バグ報告の方法

まず、GitHub の既存のissuesを検索して、誰かがあなたのissuesを報告していないか確認してください。

もし報告されていなければ、新しいissueを作成してください。通常は、一日か二日以内に誰かがあなたの新しい課題issueに返信してくれます。

## Roadmap

現在、コアチームは1.0に到達するための作業を行っていますが、これはほとんどの場合、ラフエッジを滑らかにし、バグを修正することを意味します。しかし、主要な機能を追加し続けることは大歓迎です。

GitHubの課題はロードマップを見ることができます。
計画されている機能の多くには github の課題がありますが、必ずしもすべての機能がそうであるとは限りません。

## 機能/変更を提案する方法

私たちは、Blitzをより良くするためのアイデアや提案を大歓迎します。
しかし、私たちには、それを実現するための時間よりも、多くの機能のアイデアがあることを覚えておいてください。ぜひともPRをお願いします。

※恐らくプルリクではなく広告のPR

### マイナーチェンジ

新しいCLIフラグの追加などのマイナーチェンジについては、新しくGitHubのissueを追加するだけです。

### その他

その他の機能については、新しいReactフックを1つ追加するだけでも、RFC（Request for Comments）としてGitHubディスカッションスレッドとしてリクエストを投稿してください。

RFCの投稿のルールは

タイトルを [RFC] で始める
以下のセクションを含めてください。

- 何をしたいのか、その理由は何ですか？
- 現在行っていることとの違いは何ですか？
- 想定される実装方法を教えてください。

投稿後、Slackでも#generalでシェアしてください。

## あなたの役割

Blitzコミュニティのメンバーとして、私たちはあなたの意見やアイデア、提案、助けを大切にしています。

GitHubの問題、プルリクエスト、RFCなどにコメントしてください。コミュニティ全体がBlitzの行く末を決めるのです。

あなたが経験を積むにつれて、質問への回答、PRのレビュー、ドキュメントの改善、PRの提出など、あなたの助けが必要になってきます。

## コミュニティでレベルアップする方法

定期的に参加し、助けになり、親切にすることで、私たちのコミュニティで尊敬と影響力を得ることができます。

メンテナとして認められる前にメンテナとしての仕事をするのは大歓迎です。
実際、メンテナの仕事をすることはコミュニティでレベルアップするための最良の方法の一つです。
(メンテナ = メインで活躍する人？)

レベルアップするもう1つの優れた方法は、Blitzについて人々に教え、Blitz開発者として成功するのを支援することです。これは、ブログの投稿、ビデオ、コースなどで行うことができます。