[翻訳元](https://blitzjs.com/docs/contributing)

翻訳途中でページ修正されていそう

# How to Contribute

私たちは、あなたがBlitzの支援に興味を持ってくれたことをとても嬉しく思っています。オープンソースの経験がない方でも、お気軽にご相談ください!

## まず最初に

1. オープンソースは初めてですか？ GitHubでオープンソースプロジェクトに貢献する方法をご覧ください
2. ブリッツ行動規範をよく理解してください
3. コミュニティの運営方法を学ぶ

## コードベースのビデオ概要

注：このビデオは、コードベースが大幅にリファクタリングされているため、現在は古いものとなっています。
近いうちに新しいものを録画する予定です。しかし、今でも多少は参考になるでしょう。このビデオでは、Blitzのコードベース全体のウォークスルーを見ることができます。このビデオは、様々なパーツの概要と、それらがどのように組み合わされているかを知るのに最適な方法です。

## 何に取り組むべきですか?

status/ready-to-work-on というラベルがついた課題は、スタートに最適な場所です。

面白そうな課題を見つけて、まだ誰も取り組んでいない場合は、その課題に取り組む旨をコメントしてください。
ただし、2～3日以内に取りかかれる課題だけを主張してください。

たくさんの質問や、問題について直接議論して下さい。喜んで手伝いますよ！

blitzのこのサイトも、ドキュメントもいくつかの課題を抱えています。作業者求む

## 大歓迎！

- テストの追加
- ドキュメントの改善
- エラーメッセージの改善
- ロジックの改善(より明確でより綺麗に)
- セキュリティの向上
- ブログ、ビデオ、講座による教育

他に貢献したい方法があれば、Discordで質問してください！
何らかの方法で貢献した後、@ all-contributorsボットを介して貢献者として自分自身を追加してください！

## 私たちのコードベースは庭だと思ってね！

Blitzのコードベースは、コミュニティの庭のようなものです。美しい植物や野菜がたくさんありますが、雑草を見つけるまでには時間がかかりません。
雑草を見つけたら、ぜひ取り除いてあげてください!!
マイナーなリファクタリングは常に奨励されています。大規模なリファクタリングを行いたい場合は、まずissueを開くか、Discordで私たちに確認することをお勧めします。ほとんどの場合、私たちはあなたに同意するでしょう。

## PRを提出した後に何を期待するか

ブリッツのメンテナーが、通常2～3日以内に上がったPRをレビューします。

PR がユーザー向けのコードを変更する場合は、必ず docs レポにも PR を作成してください。

## project management

GitHubプロジェクトボードを使用して、すべての問題とPRを追跡します。

## コミットへのアクセス

私たちは、(レベル感問わず)貢献者であるすべての人に、Blitzリポジトリへのリベラルなコミットアクセスを提供します。これにより、フォークを使用せずにブランチをBlitzリポジトリに直接プッシュできます。

彼らが定期的に contributing していることに気付いた場合、私たちはしばしば誰かにアクセスを許可します。ただし、定期的に支援しているがまだアクセスが許可されていない場合は、アクセスを要求することもできます。

メインのBlitzリポジトリでは、PRをマージするために、コード所有者によるコードレビューが必要です。

 ただし、ドキュメントリポジトリでは、他の誰かがPRを承認すると、誰でもPRをマージできます。
 
## 開発のセットアップ(コントリビュートの話)
 
 1. repoをforkします
 2. forkしたrepoをcloneします
 3. 依存関係をinstallします
 4. package serverを立ち上げます。これはpackage開発や、その他の開発でマストです
 5. testを走らせます

## Blitzの開発バージョンのテスト

> info   
> 現在、Blitzのローカル開発版をテストするには、blitz/examples/フォルダ内でのみアプリをテストすることができます。そこでは、blitzの依存関係が自動的にローカル開発版を使用します。  
> 私たちは主に、authとstoreのサンプルアプリを使用しています。開発テストやblitzの統合テストに使用しています。また、blitzフォルダ内でyarn devを同時に実行していることを確認する必要があります。

リポジトリ外のアプリで使用する場合、yalcは機能するはずですが、まだテストされていません。 yalcの使い方がわかれば、このページに設定方法を説明したPRをしてください！

## forkを同期する

```
git remote add upstream git@github.com:blitz-js/blitz.git
./scripts/fetchRemote.sh
git merge upstream/canary
```

## Blitz CLIをリンクする(任意)

CLIを使用すると、どこでもlocal binary としてtestを使用できます。

```
yarn link-cli
yarn link blitz
// `yarn unlink blitz`
// `yarn unlink-cli`  will unlink
```

## Blitz の package を開発する

1. package dir に移動する。
2. テストを走らせる

## Blitz の例題を開発する

1. examples dirに移動する
2. examples の README に従う

## トラブルシューティング

ここに記載する必要のある問題が発生した場合は、PRを送信してね！

### windows subSystem for linux(WSL)

yarnを実装しているときのnode-ptyエラーは、node-pty depandencies をインストールして修正してください。

