[翻訳元](https://blitzjs.com/docs/what-is-nextjs)
[翻訳元](https://blitzjs.com/docs/why-blitz)

# Others

## NextJSって何？

Next.jsはBlitzに組み込まれており、Next.jsのほぼすべての機能がサポートされています。
違いの詳細については、次のページをご覧ください。

Next.jsは、次のような多くの組み込み機能を備えた人気のあるReactフレームワークです。

- 静的生成（SSG）とサーバーレンダリング（SSR）の両方の事前レンダリングは、ページごとにサポートされています
- ページの読み込みを高速化するための自動コード分割
- 最適化されたプリフェッチを使用したクライアント側ルーティング
- ホットモジュール交換をサポートする開発環境
- 拡張可能

## 何故NextJSの変わりにBlitzJSを使用するか


1.フロントエンドのFWではなく、フルスタックのFW

Next.jsはほとんどがフロントエンドフレームワークです。
他のAPIに接続するフロントエンドを構築するために設計されています。
Next.jsは真のフルスタックアプリケーションを構築するために設計されたものではありません。

Blitzは、Next.jsに欠けている機能をすべて追加して、真のフルスタックフレームワークにしてくれます。
これらの主要な機能には、データベースへの直接アクセス、ミドルウェア、認証などがあります。


2.データ層

新しいBlitzデータレイヤーは、クライアントサイドのレンダリングを維持したままAPIを排除する新しい技術です。
Blitzアプリでは、サーバーコードをフロントエンドに直接インポートできるため、APIを構築してフロントエンドからデータを取得する必要がありません。
ビルド時に、Blitzは自動的にAPIコールを挿入し、サーバー上でサーバーコードを実行します。基本的に、BlitzはAPIをコンパイルステップに抽象化します。

これは、従来のReactアプリアーキテクチャの一部を排除するため、Reactアプリ開発のゲームチェンジャーです。
つまり、習得が容易で、開発が速く、物を作るのがもっと楽しくなります。

そうは言っても、これまでと同じように、RESTまたはGraphQLを介してデータフェッチを続行できます。
ブリッツはこれを決して制限しません。


3.緩和された制限

Next.jsでは、すべてのReactページを1つのページ/フォルダにまとめる必要があります。
Blitzではこの制限を緩和し、無限の数のページ/フォルダを持つことができます。

これはスケーラビリティと開発者の経験に大きなメリットがあります。

例を挙げてみましょう。

例えば、app/pages/にはホームページと "about "などのページが含まれます。
app/products/pages/ には、製品に関連するすべてのページが含まれている可能性があります。
app/admin/pages/ は、バックエンドの管理セクションに関連するすべてのページを含むことができます。


4.組み込まれた認証

Blitzには、自己ホスト型のメール/パスワードやサードパーティのサービスを含む、あらゆるIDプロバイダと連携するセッション管理機能が組み込まれています。
認証は複雑で正しく実装するのが難しいものです。
Blitzに組み込まれていることで、多くの時間と潜在的なセキュリティ上の脆弱性を回避することができます。


5.規約

Next.jsには、ファイルシステムベースのルーティング以外の規約がありません。
これでは、開発者はプロジェクトごとに車輪の再発明をしなければなりません。

Blitzでは、ファイルの整理方法やルートの構造など、多くの規約が用意されています。
これにより、プロジェクトごとにこれらの問題を解決するための時間を無駄にすることがなくなります。
また、コミュニティにも大きなメリットがあります。
プロジェクトの構造やアーキテクチャパターンが共通しているので、BlitzアプリからBlitzアプリに移動しても、すぐに馴染むことができます。


6.Code Scaffolding

手書きのコードを減らす方法は大きく分けて2つあります。

- コード生成
- Code Scaffolding

コード生成とは、ライブラリがコードを生成することを意味します。
例としては、GraphQL クエリからコードを生成する graphql-code-generator や、データベーススキーマから GraphQL API 全体を生成する Hasura があります。
通常、codegenには生成されたコードを完全にカスタマイズする方法がありません。
ライブラリがサポートしているものについては、そのライブラリに委ねられています。
多くの場合、codegenが解決策を持っていないエッジケースに遭遇するでしょう。
そして、あなたはコードを所有していないので、それを修正することができません。

Code Scaffoldingとは、初期のコードがあなたのためにあなたのプロジェクトの中で足場になっていることを意味します。
それ以降、あなたはすべてのコードの完全な所有権を持ち、必要に応じてカスタマイズすることができます。
コード・スキャフォールディングの欠点は、サードパーティ製のライブラリからコードを生成する場合のように、自動更新を受けられないことです。
しかし、大きな利点は、自分で変更することのできない他人のデザインの選択に制限されることがないということです。****

BlitzはCode Scaffoldingの大ファンです。
コードをプロジェクトに足場を作るための、豊富なblitz generateコマンドを用意しています。コード足場はまだ初期の段階ですが、独自のカスタム足場テンプレートを追加する機能など、まだまだ追加しなければならない強力な機能がたくさんあります。


7.インストーラーのレシピ

インストーラのレシピは、npm や git リポジトリ上の MDX レシピからプロジェクトにコードを組み込むための一行コマンドです。

例:  
blitz install styled-components - ひとつのコマンドで、styled-components をインストールして設定します。  
blitz install sentry - Sentryのエラーロギングをインストールして設定するための1つのコマンド  
blitz install my-boilerplate - お気に入りのライブラリやeslintの設定などを1つのコマンドでインストールして設定できます。

レシピは超強力です。依存関係の追加、コードの変更、コードの追加など、プロジェクトのほとんどすべてを変更することができます。
レシピはMDX経由で記述され、Reactコンポーネントのように構成することができます。

--




8.新しいアプリ開発
新しいNext.jsアプリは完全にベアボーンです。そのため、Next.jsプロジェクトを開始するたびに、eslintやprettier、ハスキーなgitフックなどの基本的な設定に何時間もかけなければなりません。

新しいBlitzアプリを使えば、これらの設定がすべて事前に行われているので、時間を大幅に節約することができます。後でカスタマイズすることはいつでもできますが、最初から使えるようになっているのは素晴らしいことです。