[翻訳元](https://blitzjs.com/docs/code-of-conduct)

# Blitz Community 行動規範

ブリッツのコアメンバーはこの行動規範を非常に重要視しています。  
このコミュニティのすべてのメンバー、貢献者、ボランティアは、ブリッツが前向きに成長するプロジェクトやコミュニティであり続けるために、以下の行動規範に従って行動することが求められます。また、誰にとっても安全な環境を提供し、確保することにも役立ちます。

## 何か起こった時

もしあなたが行動規範の違反を見つけたら次のステップで進めてください。

1. その人がしたことは適切ではないと知らせて、メッセージの停止/編集を促してください
2. その人は言われた内容について、すぐに行動に移す必要があります
3. 改善が見られない場合や、その人と関わりたくない場合はBrandon Bayer に連絡してください

報告する際には、その状況を理解するためにも正しく正確に伝えて欲しい。
例えば、コンテキスト、スクリーンショット、リンクや解決するために使われる可能性のある情報。または、その他の情報を一緒に載せて欲しい。

コアメンバーは、違反者の快適さよりも、違反の受信者の幸福と快適さを優先します。

## 何を信じて、どのように行動しているか?

- 私たちは皆様に友好的で、安全なコミュニティを提供しており、参加を歓迎しています。  
次の属性に関係なく皆様を歓迎します。年齢、身長、文化、文化、性別、国、経験、個人の能力や障害、外見の要因、肉体や精神の違い、宗教、人種、持っている技術、性的嗜好、社会的地位、経済的な地位、サブカル。
- 私たちは一緒にいる方がいいです。私たちは違うというよりは似ています。
- 私たちのコミュニティは、相互の尊重、寛容、励ますことを大切にしています。
- 私たちは、人々がお互いを尊重し合う多様なコミュニティがより強く、より活気に満ち、より多くの潜在的な貢献者とより多くのアイデアの源を持っていると信じています。より多様性を目指します。
- 私たちは、すべての人に親切で、歓迎し、礼儀正しくしています。
- 私たちは他者、彼らの立場、彼らのスキル、彼らのコミットメント、そして彼らの努力を尊重します。
- 私たちは、直接またはオンラインを問わず、コミュニケーションに注意を払い、さまざまな見解にアプローチする際に上手に対応します。
- 私たちは、言葉が現実を形作ることを認識しています。そのため、提供する文書や人々との会話では、包括的で性別を問わない言葉を使用しています。人の集まりを指すときは、「チーム」、「フォーク」、「エブリワン」といった性別を問わない言葉を使うようにしています。詳しくは、こちらの記事をご覧ください。
- 他の人の違う意見や、建設的な否定を尊重します
- コードよりも人々を大切にしています

## しないこと

- 差別は絶対しない。誰に対しても
- あらゆる種類の性差別および人種差別（性差別主義者および人種差別主義者の「ジョーク」を含む）、侮辱的または侮辱的な行動および嫌がらせは、この行動規範への直接の違反と見なされます。  
ハラスメントには、年齢、体格、文化、民族、性表現、性同一性、経験のレベル、国籍、個人的能力または障害、身体的外観、身体的または精神的差異、人種、宗教、一連の技能、性的指向、社会経済的地位、サブカルチャーなどに関連する攻撃的な言葉が含まれます。  
ハラスメントには、公共の場での性的な画像、意図的な脅迫、ストーカー行為、フォロー、写真や録音への嫌がらせ、不適切な身体的接触、不快な性的注意も含まれます。
- Discordやその他のオンラインまたはオフラインのコミュニケーションチャネルでは、あからさまに性的なニックネームやその他のニックネームを使用しないでください。友好的で安全な居心地の良い環境を損なう可能性があります。
- 失礼なことも、卑劣なこともしません
- 冒涜的な表現のカジュアルな使用を、不快で攻撃的なものとしています。一部の文化や、個人のこうした意見も尊重します。
- Discordやこのコミュニティに関連するチャンネルで性交渉は絶対すんなよ
- 行動違反の議論について、脱線したり遊んだりすることは歓迎できない。
- 建設的では無い批評はやめてね
- 同様に、スパム、トローリング、炎上、餌付け(baiting)、またはその他の注意を奪うような行動は歓迎されません。
- ブリッツのスポンサーもこの行動規範の対象となります。特に、スポンサーは、この行動規範に準拠していない性的な画像、活動、またはその他の素材を使用しないようにお願いします

##