[翻訳元](https://overreacted.io/my-decade-in-review/)

# 直近 10 年を振り返る

10 年前僕は大学 1 年生でした。
コネも仕事もなく何も知らなかった。
今あなたが私のブログを見ていると知ったら、当時の僕はどんなに喜んだでしょう！

この 10 年間で特に印象的だった部分を書いていきます。

人の話は人それぞれで直接再現できるものではありません。
私は大きい特権を持っていたし、たくさんのチャンスに恵まれていたと感じます。
それでも私の話を共有することで、少しでもお役に立てるんじゃないかと思っています。
状況が異なっていても「面白い！」と思えるものもあるかもしれません。

## 2010

私はロシアで生まれ、2009 年に現地の高校を卒業しました。
ロシアでは、テストで十分な
成績を残せば、高等教育はタダで受けられます。私はいくつかの大学にチャレンジしました。
特に、学生がよくプログラミングの大会で優勝している大学に入りたかったのですが（当時はかっこいいと思っていました）、数学のテストの点数が悪かったことが判明しました。

そのため、プログラミングに関連した選択肢はあまりありませんでした。
残っていた選択肢の中から、私は Macbook を学生に与えてくれる大学を選びました。

2010 年の夏、私はその大学の 1 年目を終えたばかりでした。
そして、あと 2 年間はカリキュラムの中でプログラミングをすることはあまりないことが判明しました。
線形代数や物理学など、私が特に面白いと思わなかった科目がたくさんありました。
最初のうちは何もかも順調だったのですが、だんだんとサボり始め、早起きしなければならない講義をサボるようになってしまいました。
知識の差はだんだんと雪だるま式に広がっていき、大学 1 年目の頃の記憶は、大失敗した時の不安感がほとんどです。

お粗末な学生であることはさておき、残念ながら、私にはうまくいっていない関係から抜け出す知恵がありませんでした。

さて、明るい面に目を向けてみましょう。
職業的には、2010 年は私にとってエキサイティングな年でした。
私はソフトウェア開発者として初めての仕事を得たのです。
それがどのようにして起こったのかを紹介します。

私の大学の近くに、様々なイベントを主催する小さな会場がありました。
この会場は「ビジネスインキュベーター」と呼ばれるもので、シリコンバレーのようなビジネスインキュベーターではなく、ロシアの小さな会場でした。
どんなビジネスを「インキュベート」していたのか、私にはさっぱりわかりません。
しかし、彼らはソフトウェア開発についてのトークを主催していたので、それをチェックアウトすることにしました。
実生活ではプログラマーの知り合いもいないし、ミートアップの存在も知らなかった。

どんな話だったかは今となっては覚えていません。
でも、その講演をした人がロシア系アメリカのアウトソーシング会社の幹部だったことは知っていました。
私は 12 歳の頃からプログラミングをしていたので、彼に声をかけて、募集しているかどうか聞いてみました。
彼はメールをくれて、私は彼らのテスト演習に参加して、数週間で仕事を得ました。

最初の仕事は 2010 年の夏に始めました。
私の給料は$18k/年でした。これは先進国ではピーナッツ(非常に少ない金額で、働いたり検討したりする価値がない)ですが、ここはロシアだったので、家賃も安かったです。
私はすぐに母のアパートを出て、月 150 ドルで部屋を借り始めました。
ワクワクしました。最初の給料で iPhone を買って、UI の良さに感動しました。

大学 2 年目が始まりました。しかし、それは私なしで始まった。
実際に仕事をしてお金をもらうようになってからは、講義に座って演習をするという最後のモチベーションがなくなってしまいました。
私はそこに行くのをやめ、中間試験にも出てこなかった。
Macbook を返しました。
再び行ったのは 5 年後、論文を取りに行った時だけでした。

余談ですが、私は大学がダメだと言っているわけではありません。
大学に価値がないと言ってるわけじゃないし、中退しろと言ってるわけでもない。
それは私にとって正しい決断でしたが、物事が厳しい時には家族に頼ることができることを知っていました（それについての詳細は後ほど）。
また、私はすでに仕事を持っていた。

私の経歴（早くからコーディングを始めた人）のおかげで、デフォルトで知識があると見られる特権を持っていました。
このステレオタイプに当てはまらない人は、その想定された能力にアクセスするためだけに学位を取得することが多い。そういうことです。

## 2011

私の仕事のほとんどは、より安い外注会社の後に粗悪なコードを修正することでした。
業界経験のない私は、あらゆるプロジェクトをオーバーエンジニアリングして、自分の手で手に入るクールなテクノロジーを試してみました。
マイクロソフトの研究プロジェクトを無作為に作ったこともありました。申し訳ありませんでした。私も良い仕事をしました。

私の最初の興味深い仕事のプロジェクトは、旅行に関係していました。
クライアントはニューヨークの投資グループでした。
私はまだ投資について何も知らないのですが、基本的に彼らは注文を受け取るメールシステムを持っていて、その注文はさまざまなレベルの承認を経る必要がありました。
それを管理するサービスがあったのですが、そのサービスは非常に不備が多く、誰もそれがどのように機能するのか理解できませんでした。
私の仕事は現場に行って、ニューヨークから 1 ヶ月間仕事をして、サービスを修正することでした。

そのサービスは、安い外注先の業者が書いたものでした。
9 年後、私はまだ彼の名前を覚えています。
そのコードの中で最も記憶に残っているのは、たった 1 つの 3 万行の関数でした。
それが何をするのかを理解するために、私はそれを紙に印刷し、机の上にシートを並べ、鉛筆で注釈をつけなければなりませんでした。
それは同じコードの塊で、条件を変えて 50 回繰り返されていることが判明した。誰かがコードの行数でお金をもらっていたのだろう。

私はその月、サービスが本番で何をしているのかを把握するために、大量のロギング(ロギング【logging】とは、起こった出来事についての情報などを一定の形式で時系列に記録・蓄積すること)を追加して、それをゼロから再構築して、より欠陥の少ないものにしました。
非技術系の会社との仕事は、戸惑うことばかりでした。
例えば、私は自分の変更点を記述した Word 文書を書き、IT 部門のトップに承認を得なければ、バグフィックスをプッシュすることができませんでした。
今では、これがコードレビューになっています。

旅の終わり近く、夜遅くにバーでコンサートを見に行きました。次の日の朝、私はクライアントに自分の一ヶ月間の仕事のプレゼンテーションをすることになっていた。
私の会議は午前 9 時に予定されていました。残念ながら私は寝坊してしまい、その日は午後 1 時にしか目が覚めませんでした。
上司に謝られ、恥ずかしい思いをして帰宅しました。

職場では何の反響もありませんでした。プロジェクトは全体的に成功したし、クライアントは私が髪の毛の手入れの仕方を知らない変なロシア人だと知っていた。
でも、自分をバカにしていたのは分かっていた。
私はまた、より多くの "エンタープライズプロジェクト "を特に楽しみにしていませんでした。仕事が雑になってしまった。

私はロシアのサンクトペテルブルクに戻っていた。
夏になっても、そこの空は暗くならない。ある夜、漠然とした不安を抱えながら、バーからバーへと飛び回っていた。
朝 7 時頃、思いつきました。シャワルマを食べ、地下鉄で会社に行き、人事部を待ち、仕事を辞めました。

友人がクリミア（併合される前）への旅行を計画していて、参加しないかと誘われました。
私はテントと一週間分のバッテリーを持っていた古いノキアの携帯電話を荷造りしました。
私たちは 2 週間、ほとんど裸でキャンプをしました。その旅のことは、2 つのエピソードを除いてほとんど覚えていません。

一度だけ、誰かにナイフで脅された。その人は私を殺すと言ったが、次の日にはいなくなっていて、すべてが通常通りになっていた。
もう一つは、愚かなことに一人で泳ぎ回ろうとして溺れそうになったことがありました。海の中の岩に助けられて登り、1 時間ほど気を失っていた。

この旅はハードウェアのリセットのようなものだった。燃え尽き症候群が治り、再びコードを書く準備ができました。(だが、燃え尽き症候群を治すために死にかけろと言ったとは思わないでくれ)

唯一の問題は... 私のスキルが無関係だったことだ！うわぁ。

私はほとんどデスクトップ・ソフトウェアを書いていました。デスクトップ・ソフトウェアって聞いたことある？それはもうありません。
バックエンドかモバイルか フロントエンドのどちらかだ 私はどちらも何も知りませんでした。
それに仕事もなかった。だから、ママと一緒に住むために引っ越すしかなかった。(ありがとう、ママ！)

やがて、ある SNS の投稿を目にした。シリコンバレーからロシアに戻ってきたロシア人が書いていました。
彼は、無料でウェブ開発を教えてくれる見返りに、自分のプロジェクトにボランティアで参加してくれる人を探していました。
当時の私には、それは良い取引のように聞こえました。

私はこのプログラムに参加しました。私たちはウェブからいくつかのチュートリアルをもらい、ほとんどがお互いに助け合うことで学びました。
幸運なことに、母の家に住んでいた間、しばらくの間はそのようなことをする余裕がありました。
私は Git、Python の基本、Django、少しの CSS と JavaScript、そして私の変更をデプロイするためのいくつかの Bash を学びました。Hello Web、これが私の出番です。

9 年経った今でも、このプログラムについてどのように感じているのかよくわかりません。
一方で、私たちは無料で彼のプロジェクトに取り組んでいました。
一方で、私たちには完全なルートアクセス権が与えられており、本番で自分たちの変更をプッシュしたり、失敗から学ぶことができたのは本当に刺激的でした。
それは私たちに学習するための仕組みを与えてくれました。何のコストもかかりませんでしたし、いつでもドロップアウトすることができました。
プロジェクトには、教育に関わることで社会的な有用性がありました。オープンソースを思い出しました。

このアドホックな「ブートキャンプ」を立ち上げてくれて、私のメンターになってくれたこの人には今でも感謝の気持ちでいっぱいです。
しかし、無料で働くことが一般的な練習には良い方法だということを暗示したくはありません。
私はここでアドバイスをしているわけではありません。私はただ私の話をしているだけです。

私は自分の学習成果を追跡できるダッシュボードを作りました。
私の指導者は、コースを運営している企業に製品として売り込むことを提案してくれました。
スタートアップ企業との駆け引きは、私にとっては気まずいものでした。
自分がどのような製品を作っているのかわからなかったし、違う人に違うものを売り込んだのです。
本質的には、1 つのエンジンを使って、異なるクライアントのためにいくつかの全く異なるウェブサイトを作り、その過程で約 200 ドルを稼ぎました。
私はそれに私の時間の数ヶ月を無駄にしただけでなく、助けてくれると申し出た友人の時間も無駄にした。
私はそれを恥じ、それをシャットダウンしました。希望の光は、私がウェブ開発者になったことでした。

しかし、私にはまだ仕事がありませんでした。

## 2012

20歳のウェブ開発者として、私が働きたいと思っていた職場は1つだけありました。
それはロシアのソーシャルメディアの会社でした。
ロシアの誰もが彼らの製品を使っていました。
その製品はとても洗練されていました。
そして、チームはクールだと思われていた。ほとんどエリートでした。

彼らの幹部は、彼らのエンジニアがいかに高給取りであるかについてよく投稿していました。
エンジニアの小さなチームは、技術的な課題と会社が彼らをどのように扱うかに満足しているように見えました。
ロシアの技術界では、多くの人が彼らの名前を知っていました。

私の師匠が彼らのCTOを紹介してくれて、私はJavaScriptを使った持ち帰りの練習をしました。
それは、メッセージする友人を選択できるtypeaheadのクローンを作ることでした。
私はそれを構築するのに2週間を費やしました。すべてのブラウザでピクセル・パーフェクトでした。
同様のキャッシングとディバウンス(跳ね返りの制御)を再現するように注意しました。

現場でのインタビューは大失敗でした。
明らかに、私には彼らの規模での経験がありませんでした。
しかし、彼らは私が「彼らの製品を理解している」のであれば、喜んで私に試してみると言ってくれました。
そのソーシャルメディアサイトのログアウト状態をデザインするという持ち帰り課題を与えられた。
彼らはそれがフィーチャーフォンの写真を表示することを望んでいた。

私はそのページのデザインに一週間を費やしました。
私は詳細を詰めて、さらにはイースターエッグ(悪意のない悪戯)を隠しました。
私は自分を誇りに思っていました。
しかし、私は良い感じのまともなデザインを見つけることができませんでした。
代わりに、私はそこに美しいiPhoneのデザインを入れました。美しくていいな、と思って。

もちろん、却下されました。唯一のハード要件を無視していたのです。
他で働きたくないと思って、数時間泣いていました。
私はまだ母と暮らしていて、お金も作っていませんでした。

当時は、自分のスキルを本気で疑っていました。
自分には「魔法」のように思えることがたくさんありました。
このまま中退してもいいのだろうか、と疑問を持ち始めました。
私はiTunesのiOS開発コースにサインアップしました。コンパイラと機械学習です。
もしかしたら、これらは私を「本物のプログラマー」にしてくれるかもしれません。

これらのコースを一人で受講するのは寂しいものでした。
私はウェブ開発の「ブートキャンプ」に参加していた数人の人たちと小さなミートアップを企画しました。
私たちは、私のメンターのコワーキングスペースに集まって、さまざまなオンラインコースを一緒に見ていました。

その1ヶ月後、私はメールを受け取りました。誰かが開発者を雇いたいと思っていて、私のミートアップに行った人から私のことを聞いたそうです。
私はモノホンの病気でメールを無視していたのですが、その人は私にメールを送り続けていました。彼はスカイプをしたいと言っていました。

ローマン・マズレンコは典型的なスタートアップの創業者ではなかった。RomanはDIY出版に興味を持っていた。
数年間、数人の友人と一緒に、彼はどうにかしてモスクワを盛り上げていた。
彼はパーティーを企画したり、ファッション雑誌のポーズをとったりしていました。
何を期待していいのかわからなかった。でも、ローマンはとても気さくで、話していて楽しかったです。
彼の夢は、このコンセプトビデオのようなDIY出版のプラットフォームを作ることだった。
モスクワに引っ越して、外出先でiOSの開発を学ぶことになりそうです。
(ちなみに動画の人はRomanではなく友人で、動画に出てくるアプリはFlashで作られた偽物のアニメーションです。
Romanはスモーク＆ミラーを作るのが得意でした。)

私は「はい」と答えた。

私はコンパイラと機械学習のコースを終わらせませんでした。
これらのトピックが魔法ではないことを知るには十分でした。
その後、私はそれらにほとんど興味を失いました。

## 2013

2013年までには、私の給料は年収3万ドルで、前職の約2倍になりました。
アメリカの基準では低いですが、ロシアではかなりまともでした。
また、私はStampsyで株の交渉もしました（ネタバレ注意：それは全く価値のないものになってしまいました）。

私たちのチームには5人の開発者と2人のデザイナーがいました。
私たちはiPadアプリの開発から始めましたが、2人ともiOSの知識は全くありませんでした。
チームメイトが初めて必要なアニメーションを実装する方法を見つけてくれたときの安堵感を覚えています。それまでは、もうダメだと思っていました。

数ヶ月間、私は文字通りオフィスで生活していました。
この時期を振り返ってみると、自分のライフワークバランスはあまり自慢できるものではなく、健康的なものではありませんでした。
しかし、この数ヶ月間に2年前よりも多くのことを学びましたし、後悔はしていません。

結局、私は会社を引っ越しました。ローマンと同じフラットに住み始めました。
そこの家賃は月に1,000ドルもした。モスクワで唯一楽しめるエリアにある広々としたフラットで、オフィスからも徒歩5分で行ける距離でした。

私たちは、自分たちが書いたコードのいくつかが他の人の役に立つかもしれないと考えました。
そこで、それらをGitHubで公開し始めました。壮大なものは期待していませんでしたが、いくつかの貢献を得ることができたのは本当に嬉しかったです。
その間に取り組んだ最も人気のあるプロジェクトには30個の星がついていました。私たちにとっては、それは多くのことでした。

チームのデザイナーがブレット・ビクターの講演、特にInventing on Principleを紹介してくれました。とても良い講演だと思いました。

4月には、私たちが取り組んできたiPadアプリをリリースしました。
Appleは私たちのチームに連絡を取り、App Storeに掲載するためのアセットを要求してきました。
私たちは大喜びでした。何週間もフィーチャーされたままで、人々はそれを使い始めました。

しかし、市場に適合する製品がないことに気付き、興奮はすぐに冷めてしまいました。
このアプリは、雑誌のような美しいレイアウトを作成するために設計されていましたが、iPadで美しいコンテンツを作成する人はいませんでした。
また、iPadのカメラの画質も最悪でした。製品としての意味がない。どうして気づかなかったのか。

個人的な人間関係もボロボロになっていました。
私たちは相性が悪く、1人になることを恐れてお互いにしがみついていました。ついに別れました。

数ヶ月間、私は私たちの共通のサークルの人々に話をしないで、仕事に集中していました。
しかし、ある特定の友人がいなくて寂しいことに気づきました。
彼女に手紙を書いたら、彼女も寂しいと言っていた。私は一緒に旅行に行く計画を立てました。

私は風邪をひいてしまった。旅行の日が近づくにつれ、気分は悪くなってきたが、「もしかしたら大丈夫かもしれない」と期待していた。
モスクワからサンクトペテルブルク行きの電車が来たとき、明らかに熱を持っていた。彼女は、とにかく彼女の家に来なさいと言った。
彼女は熱いお茶を入れてくれて、暖かい靴下をくれて、キスをしました。私は引っ越してきました。

## 2014

## 2015

## 2016

## 2017

## 2018-2019
